---
title: 【察之作之】与蚊共舞
date: 2022-12-13
update: 2022-12-13
comments: true
tags: ["察之作之","与蚊共舞"]
categories: 察之作之
# banner_img: /image/book/readandnote/独裁者手册/indeximg/1.png
---

{% note primary %}
    夏夜，飞蚊，胡思，以及恰如这突如其来的飞蚊一般自我厌恶的情绪    
{% endnote %}

入夏后，蚊子异常之多，特别是夜色浓郁的下半夜，更是以铺天盖地之势，从各种不起眼的犄角旮旯钻了出来，漫舞于茫茫夜空。我近来晚睡，便常与蚊子作伴，由于皆是昼伏夜出之辈，于是彼此间不禁生出亲近之意，而蚊子们也宽容大度，热情洋溢地接纳了我，围绕在我耳边叽叽喳喳，非要给我分享它们的奇闻逸事、风尚习俗，我也却之不恭，只能耐着性子听它们絮絮叨叨地讲着。

听着听着，我竟发觉自己与它们有着颇多相似之处，比如我们都会在黑夜的感召下，从体内源源不断地涌现出某种神秘的力量，这股力量使得它们疯狂且热烈地足之蹈之，也使我的思绪随它们婀娜之舞姿摇曳起来，似一缕青烟，四处游荡。好像躲在这黑暗的掩护之中，便可以无所顾忌地放纵浪荡，肆意妄为了。

而喜匿于黑暗者，无一不是有些蝇营狗苟之处，如我们便皆是恬不知耻以吸血为生的生物，所不同的是，它们是盗他人血液以壮自家势力，我则自始至终只在蚕食着亲近人之血，虽然两者不过都是臭味相投的卑劣者，但相较之下，它们还比我要高尚些。

再者，做事从不光明磊落，总喜欢偷偷摸摸、心怀叵测则又是另一劣根性的体现，且请看这蚊子，一边假装与我热络地攀谈着，一边斜眼瞥着我，一瞅空当，便悄悄将它那又尖又长的嘴器刺入我的体内，大口吸吮起鲜血来。

于是，我们之间又有了一个相似之处——令人生恶。这似乎是一种天赋特质，没有的人学也学不来，有了的人却甩也甩不掉。从容貌气质到举手投足之间，无不充斥着这种令人难以忍受的厌恶感，有时当气味愈发浓烈时，便连自己也感到一阵阵恶臭，只是无处遁藏，唯有千般忍耐下去。

此时，我望向蚊子，立刻产生一股如同看着自己的强烈不适感，再加上手臂传来隐隐的刺痛感，令我忍不住厌恶地将手甩开，意图将这令人厌恶的一切都甩开，但那蚊子立刻盘旋起来，堆积起满脸的笑，徘徊在我四周，对着我谄媚奉承，说些不着边际的好话，似是劝慰，似是讨好，只是我已无心听了。无奈它实在太过灵巧了，总在我的指尖掠过，然后得意地发出一阵嘲笑，笑我的笨拙，也笑我的无能。

我确实没有什么很好的办法，只得任由它们时隐时现，驰骋在这块黑暗的空间内。但蚊子和人最是一模一样的，往往在最一无所有的时候恰恰是最饥渴的时候，最饥渴的时候又恰恰是能量最旺盛的时候，在此之外，只变得庸庸碌碌，不值一提了。正恰似这蚊子一般，血足饭饱之后，任由它之前的技巧如何高超、身姿如何轻盈，都只是大腹便便的酒囊饭袋，飞不掉，跑不动，只能任人宰割，我自痛恨它们此前的一切假仁假义，便抚掌探去，呜呼，只见五脏具裂，血溅当场。

可是，看着这满是自己鲜血的手掌，却令我彷徨若失，似乎一瞬间失去了什么，脑中的思绪也中断了，如同一尊朽木雕塑。

就在我茫然不知所措的时候，耳边嗡嗡声渐起，于是，我似乎恢复了一丝活力，思路又再度活络起来。一切，皆再现，恰似一个轮回。

（本想着最后对亡故的蚊子悼念一番，感激它们在如此深夜为我所提供一刹那的灵感。可仔细想想，它们不也以我之血液果腹一番了吗？如此一来，也只不过是各取所需，互相利用而已，遂作罢。）

                                                                             20220428











